Nos vamos a Arequipa porque ojo,
impresionantes estas imágenes que les
vamos a mostrar de dos vehículos en un
grifo que ardieron en llamas. Los
detalles.
Bastó una chispa para desatar el
infierno. Lo que parecía una carga de
combustible de rutina terminó con dos
vehículos envueltos en llamas. El
incendio se desató en un grifo de
Petroperú ubicado en la intersección de
las avenidas Arequipa y Juan de la
Torre, donde dos conductores abastecían
combustible sin imaginar lo que estaba a
punto de ocurrir.
Las primeras llamas aparecieron y los
primeros en reaccionar fueron los
trabajadores del grifo, quienes salieron
disparados para ponerse a salvo. En
segundos los clientes huyeron
despavoridos, temiendo que el fuego
alcanzara los surtidores.
[música]
Una mujer estuvo a punto de ser
alcanzada por las llamas, por fortuna
reaccionó a tiempo y logró alejarse
apenas unos segundos antes de que el
fuego ganara más fuerza.
La emergencia movilizó a los bomberos
quienes controlaron rápidamente el
incendio y evitaron que las llamas
provocaran una explosión y una tragedia
de mayores proporciones.
La verdad es que se han librado de una
tragedia tremenda. Nadia, ¿te imaginas
que esos hubieran explotado si no
hubiera sido por el sistema de seguridad
que tienen los surtidores que bloquean
precisamente el paso de combustible? Eso
ha podido convertirse en una bomba.
Así es. y todo el alcance que ha podido
tener no solamente a los vehículos, las
personas que estaban ahí, porque
indudablemente por ahí de repente
podrían empezar a correr, pero era muy
probable que eso pueda alcanzarlo porque
tiene una expansión bastante amplia,
tremenda, porque ojo que no se no se
incendia la gasolina, el líquido, sino
también los vapores. Y es por eso que
esa señora ha salido con la justas y se
ha salvado de milagro. Ella en verdad si
no se mueve rápido ha podido quedar
completamente envuelta en llamas.
Así es. Porque esas llamas vienen hacia,
ahí está, mira, vienen directamente
hacia los cuerpos y hacia ella, ¿no?,
que es la que estaba ahí parada y a la
just tenido que salir corriendo para
poder avanzar. La verdad que la
situación, gracias a Dios, no se ha
tornado peor, pero lo bueno fue que
lograron salir a salvo de esta de esta.
Ahora, ojo con eso, porque ahí yo creo
que había una pequeña negligencia porque
se ve que la gasolina sale del tanque de
uno de los carros que estaban llenando.
Parece que saliera rociada. ¿Por qué? No
lo sabemos. Habrá que investigar y habrá
que evaluar.